What is Sahajyog?
Sahajyog là gì?
Sahajyog!
Sahajyog!
'Saha' means with you and 'ja 'means born.
'Saha' có nghĩa là cùng với các con và 'ja' có nghĩa là được sinh ra.
'Yog' means your attention's union with
'Yog' có nghĩa là sự hợp nhất sự chú tâm của các con với
God 's power of love that is spread all around.
năng lượng tình yêu của Thượng đế lan tỏa khắp muôn nơi.
This occurance itself is called 'yog'.
Chính sự xảy ra này được gọi là 'yog'.
This is the birth right of every human being.
Đây là quyền bẩm sinh của mỗi con người.
To get it , as the other meaning of 'Sahaj" is easy, spontanious.
Để có được nó, vì một ý nghĩa khác của 'Sahaj' là dễ dàng, Tự nhiên.
For this, there is proper arrangement within us.
Để làm điều này, có một sự sắp đặt phù hợp bên trong chúng ta.
There is nobody within whom there is no such arrangement
Không có ai mà bên trong lại không có sự sắp đặt như vậy
means within your triangular bone
nghĩa là bên trong xương hình tam giác của các con
which is called 'Sacrum' in English language
được gọi là 'Sacrum' trong tiếng Anh
It means that Greeks knew that
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết rằng
the traingular bone is sacred, means it is pure.
xương hình tam giác là thiêng liêng, nghĩa là nó thuần khiết.
That is why its name is 'Sacrum' since eternity.
Đó là lý do tại sao tên của nó là 'Sacrum' từ muôn thuở.
Now this bone
Bây giờ, cái xương này
In this traingular bone
Trong xương hình tam giác này
three and half circles
ba vòng rưỡi
the power that is inherent in it, is called Kundalini in Sanskrit.
năng lượng vốn có trong đó, được gọi là Kundalini trong tiếng Phạn.
Within us God has bestowed three more powers too.
Bên trong chúng ta, Thượng đế cũng đã ban tặng thêm ba năng lượng nữa.
One of those powers is that we desire.
Một trong những năng lượng đó là năng lượng mong muốn.
Our power of desire, our everyday work of the power of desire.
Năng lượng mong muốn của chúng ta, công việc hàng ngày của chúng ta là của năng lượng mong muốn.
And another is our power of action.
Và một năng lượng khác là năng lượng hành động của chúng ta.
This nourishes our sympathetic nervous system.
Điều này nuôi dưỡng hệ thần kinh giao cảm của chúng ta.
Its nourishment depends upon these two chakras.
Sự nuôi dưỡng của nó phụ thuộc vào hai luân xa này.
First power, with the help of which we desire
Năng lượng đầu tiên, với sự giúp đỡ của nó chúng ta mong muốn
the channel through which that power is broadcasted
kênh mà qua đó năng lượng được truyền đi
is called Ida Nadi.
được gọi là Ida Nadi.
And the other power that gets activated
Và năng lượng còn lại được kích hoạt
they do the work for the desire they have
họ làm công việc cho mong muốn mà họ có
with their existence and their body
với sự tồn tại và cơ thể của họ
that power which we can say is
năng lượng đó mà chúng ta có thể nói là
our right sympathetic nervous system.
hệ thần kinh giao cảm bên phải của chúng ta.
But its name is Pingala Nadi.
Nhưng tên của nó là Pingala Nadi.
In this way , there are two channels within us.
Bằng cách này, có hai kênh bên trong chúng ta.
Ida and Pingla Nadi.
Ida và Pingla Nadi.
Apart from these there is third channel within us.
Ngoài những kênh này, còn có một kênh thứ ba bên trong chúng ta.
This is called Sushumna, which is in the center
Kênh này được gọi là Sushumna, nằm ở trung tâm
is called MADHYA MARG.
được gọi là MADHYA MARG.
Both these powers come from left and right and join like this.
Cả hai năng lượng này đến từ bên trái và bên phải và hợp nhất như thế này.
And in the center a chakra is made
Và ở trung tâm, một luân xa được tạo ra
(Showing with HER hands)
(Mẹ thể hiện bằng tay)
within the central chakras
bên trong các luân xa trung tâm
our physical, mental, intellectual, cultural
thể chất, tâm trí, trí tuệ, văn hóa của chúng ta
even our spiritual, all progress is settled.
ngay cả tinh thần của chúng ta, mọi sự tiến bộ đều an vị ở đó.
When these chakras
Khi những luân xa này
get damaged on some account, or their power recedes and is destroyed
bị hư hại vì một lý do nào đó, hoặc năng lượng của chúng bị suy giảm và bị phá hủy
then we face so many types of degeneration,
thì chúng ta phải đối mặt với rất nhiều loại suy thoái,
physical, mental, intellectual and spiritual.
về thể chất, tâm trí, trí tuệ và tinh thần.
This which is built within us is like
Cái được xây dựng bên trong chúng ta giống như
a great subtle TANTRA (mechanism).
một TANTRA (cơ chế) vi tế vĩ đại.
but the difference between Tantricks and us is that
nhưng sự khác biệt giữa những người theo Tantra và chúng ta là
Tantricks don't know anything about this mechanism and falsely
những người theo Tantra không biết gì về cơ chế này và một cách sai lầm
they say that they are Tantricks and say 'we do this , we do that'.
họ nói rằng họ là những người theo Tantra và nói 'chúng tôi làm cái này, chúng tôi làm cái kia'.
But mostly Tantricks use Bhoot Vidya.
Nhưng hầu hết các Tantrick sử dụng Bhoot Vidya.
And they messmerize people with that Bhoot Vidya
Và họ mê hoặc mọi người bằng Bhoot Vidya đó
The same vidya (Knowkedge)
Cùng một vidya (Kiến thức)
that we call Pret Vidya, Mashan Vidya etc., there are so many names.
mà chúng ta gọi là Pret Vidya, Mashan Vidya, v.v., có rất nhiều tên gọi.
Now the powers that are within us
Bây giờ, những năng lượng ở bên trong chúng ta
apart from that there is fourth power within us.
ngoài ra còn có năng lượng thứ tư bên trong chúng ta.
Till we were not human beings, this fourth power did not evolve.
Cho đến khi chúng ta chưa phải là con người, năng lượng thứ tư này vẫn chưa tiến hóa.
Till then these three powers were implemented
Cho đến lúc đó, ba năng lượng này đã được triển khai
and whatever our progress was going on
và bất kể sự tiến triển nào của chúng ta đang diễn ra
we should say that in our evolution
chúng ta nên nói rằng trong quá trình tiến hóa của chúng ta
was fully going on  with the help of these three powers.
đã hoàn toàn diễn ra với sự trợ giúp của ba năng lượng này.
For example, first power is 'power of desire'
Ví dụ, năng lượng đầu tiên là 'năng lượng của mong muốn'
second is 'power of action'.
thứ hai là 'năng lượng của hành động'.
And the third power is which we can say
Và năng lượng thứ ba là cái mà chúng ta có thể nói
is the cordination of the two
là sự phối hợp của cả hai
or balance or we can say is the middle path.
hoặc sự cân bằng hoặc chúng ta có thể nói là con đường trung đạo.
By and by, a human being has reached this state
Dần dần, con người đã đạt đến trạng thái này
that he in this Kaliyuga is in hassle.
rằng anh ta trong thời đại Kaliyuga này đang gặp rắc rối.
Sometimes he follows a wrong path, acts wrongly
Đôi khi anh ta đi theo con đường sai lầm, hành động sai trái
and in a way destroys himself completely.
và theo một cách nào đó tự hủy hoại mình hoàn toàn.
Secondly, he behaves in such a manner
Thứ hai, anh ta hành xử theo cách
that he becomes very wicked, is full of ego
khiến anh ta trở nên rất xấu xa, đầy bản ngã
and is very agressive with the people.
và rất hung hăng với mọi người.
Its example is
Ví dụ của nó là
let us try to understand that by following both the paths
chúng ta hãy cố gắng hiểu rằng bằng cách đi theo cả hai con đường
we feel that we are progressing.
chúng ta cảm thấy rằng chúng ta đang tiến bộ.
What is wrong with this, it is good, it is freedom for us.
Điều này có gì sai, nó tốt, đó là sự tự do cho chúng ta.
But it is different to know the TANTRA Of (SAV)
Nhưng việc biết TANTRA Của (SAV) thì lại khác
We are talking here about TANTRA of (SAV)
Chúng ta đang nói ở đây về TANTRA của (SAV)
First of all, it should be understood
Trước hết, cần phải hiểu rằng
that if we knew only truth, knew absolute truth
rằng nếu chúng ta chỉ biết sự thật, biết sự thật tuyệt đối
there would have been no disputes of the present.
thì đã không có những tranh chấp của hiện tại.
So, something else should be within us
Vì vậy, phải có một cái gì đó khác ở bên trong chúng ta
and because of which we will come to know that
và nhờ đó chúng ta sẽ biết được rằng
which is only'Truth'.
cái đó chỉ là 'Sự thật'.
After knowing all this, they will accept one thing
Sau khi biết tất cả những điều này, họ sẽ chấp nhận một điều
because within them they have felt only ' Truth.'
bởi vì bên trong họ, họ chỉ cảm nhận được 'Sự thật.'
Now for awakening the kundalini
Bây giờ để đánh thức kundalini
for the last so many years Nagpanthis did a lot of work.
trong rất nhiều năm qua, các Nagpanthi đã làm rất nhiều việc.
In this work of Nagpanthis, there was a system, a tradition
Trong công việc này của các Nagpanthi, có một hệ thống, một truyền thống
that one guru would awaken only one disciple.
rằng một vị đạo sư sẽ chỉ đánh thức một đệ tử.
and would work only for one disciple
và sẽ chỉ làm việc cho một đệ tử
And sometimes these disciples would follow the wrong path
Và đôi khi những đệ tử này sẽ đi theo con đường sai lầm
and would not follow their advice.
và sẽ không nghe theo lời khuyên của họ.
According to ME, in the twelfth century
Theo Ta, vào thế kỷ thứ mười hai
for the first time, Gyaneshwar ji wrote about kundalini
lần đầu tiên, Gyaneshwar ji đã viết về kundalini
in his commentary about Geeta.
trong bài bình luận của ông về Geeta.
In sixth chapter, has openly said
Trong chương thứ sáu, đã nói một cách cởi mở
as we should say, keeping in mind the conditions of that age
như chúng ta nên nói, ghi nhớ các điều kiện của thời đại đó
had openly said in that period.
đã nói một cách cởi mở trong thời kỳ đó.
when religious practitioners said
khi các nhà tu hành nói rằng
it has not been prooved and so don't read it.
nó chưa được chứng minh và vì vậy đừng đọc nó.
Before that Markandey Swamy, Adi Shankaracharya
Trước đó là Markandey Swamy, Adi Shankaracharya
who had come in sixth century
người đã đến vào thế kỷ thứ sáu
told about Kundalini in Sanskrit language.
đã nói về Kundalini bằng tiếng Phạn.
But common man didn't know him.
Nhưng người bình thường không biết đến Ngài.
Secondly, which means that
Thứ hai, điều đó có nghĩa là
when only one person will work with one disciple
khi chỉ một người làm việc với một đệ tử
it would spread among the ordinary people.
nó sẽ lan truyền trong những người bình thường.
After that there were many religions in the world.
Sau đó, có rất nhiều tôn giáo trên thế giới.
and spread also too much.
và cũng lan rộng rất nhiều.
But without Kundalini awakening, no dharma gets success
Nhưng nếu không có sự thức tỉnh Kundalini, không dharma nào thành công được
because whatever dharma a human being does, that is just external.
bởi vì bất cứ dharma nào mà một con người thực hành, nó chỉ là bên ngoài.
Every type of equipment
Mọi loại công cụ
every type of, we should say
mọi loại, chúng ta nên nói là
which results in too much ritualism
dẫn đến quá nhiều nghi lễ
and because of that ritualism,
và vì những nghi lễ đó,
a human being does not get benefitted in anyway from religion.
một con người không nhận được lợi ích nào từ tôn giáo.
That is why we find that now a days
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy rằng ngày nay
a human being has some assumtions about dharma.
con người có một số giả định về dharma.
One will say i am Christian, another will say i am Muslim.
Người thì nói tôi theo đạo Thiên Chúa, người khác nói tôi theo đạo Hồi.
Now, Christian and Muslim religions are very rigid.
Hiện nay, đạo Thiên Chúa và đạo Hồi rất cứng nhắc.
Because in Christian religion, Christ has written
Bởi vì trong đạo Thiên Chúa, Chúa Giê-su đã viết
that if your one eye does any wrong act, take it out
rằng nếu một mắt của các con làm điều sai trái, hãy móc nó ra
and if your one hand does a wrong act break it, cut it.
và nếu một tay của các con làm điều sai trái, hãy bẻ gãy nó, chặt nó đi.
But I have not seen anyone doing so among Christians.
Nhưng Ta chưa thấy ai trong số những người theo đạo Thiên Chúa làm như vậy.
And Muslim religion is even more rigid than that.
Và đạo Hồi thậm chí còn cứng nhắc hơn thế.
They have put such restrictions even on women.
Họ đã đặt ra những hạn chế như vậy ngay cả đối với phụ nữ.
That those who are not ordinary human beings.
Rằng những người đó không phải là người bình thường.
They were, as if highly proficient for some God's angles.
Họ giống như thể là những người rất thành thạo đối với một số thiên thần của Thượng đế.
The restrictions they had told about religion
Những hạn chế mà họ đã nói về tôn giáo
only they can do and nobody else.
chỉ họ mới có thể làm được và không ai khác.
Then what it led to, was that within a human being
Rồi điều đó đã dẫn đến việc, bên trong một con người
hypocricy evolved, a religious hypocrisy.
sự đạo đức giả đã tiến hóa, một sự đạo đức giả về tôn giáo.
To awaken dharma inside, kundalini should be awakened.
Để đánh thức dharma bên trong, kundalini cần được đánh thức.
It means that when dharma awakens within a human being
Điều đó có nghĩa là khi dharma thức tỉnh bên trong một con người
he becomes dharmic.
người đó trở nên có dharma.
He doesn't have to be told.
Người đó không cần phải được bảo.
The reason is that when kundalini awakens
Lý do là khi kundalini thức tỉnh
your spirit comes into your attention.
spirit của các con đi vào sự chú tâm của các con.
In the same way, a human being does what is joy giving for him
Tương tự như vậy, một con người làm những gì mang lại niềm vui sướng cho mình
is nutritous, is constructive for him
có tính nuôi dưỡng, có tính xây dựng cho mình
and whatever is destructible, is destrucive, (is given up).
và bất cứ điều gì có thể phá hủy, có tính phá hủy, (đều được từ bỏ).
Until the light of his spirit doesn't get awakened
Cho đến khi ánh sáng của spirit người đó không được đánh thức
they do all wrong acts.
họ làm tất cả những điều sai trái.
It is not his fault.
Đó không phải là lỗi của người đó.
If anyone walks or falls down in dark
Nếu ai đó đi hoặc ngã trong bóng tối
he should not be blamed.
người đó không nên bị đổ lỗi.
In the same way
Cũng theo cách đó
within you, you should analyse first.
bên trong các con, các con nên phân tích trước.
You might say that we belong to this religion
Các con có thể nói rằng chúng ta thuộc tôn giáo này
we belong to that religion
chúng ta thuộc tôn giáo kia
and you are fighting on that account, that is wrong.
và các con đang tranh đấu vì lý do đó, điều đó là sai.
All religions were beautiful flowers of one spiritual tree
Tất cả các tôn giáo đều là những bông hoa đẹp của một cây tâm linh
which were plucked.
đã bị hái xuống.
and after plucking say this is our flower, this is our flower
và sau khi hái, lại nói đây là hoa của chúng ta, đây là hoa của chúng ta
and so are fighting among themselves.
và vì vậy mà tranh đấu với nhau.
How can you fight in the name of God?
Làm sao các con có thể chiến đấu nhân danh Thượng đế?
Because God is the giver of love, He is compassionate.
Bởi vì Thượng đế là đấng ban phát tình yêu, Ngài rất từ bi.
God who is the ocean of love, people fight in His name.
Thượng đế là đại dương của tình yêu, vậy mà người ta lại nhân danh Ngài để chiến đấu.
It is not possibe.
Điều đó là không thể.
Because they haven't known God as yet
Bởi vì họ chưa biết đến Thượng đế
haven't acquired His power as yet.
cũng chưa nhận được sức mạnh của Ngài.
I have seen in Sahajyoga that
Ta đã thấy trong Sahajyoga rằng
thousands of people together
hàng ngàn người cùng nhau
get this power.
nhận được sức mạnh này.
It is very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
First of all, when I started this work
Trước hết, khi Ta bắt đầu công việc này
only with one woman started and after that
chỉ bắt đầu với một người phụ nữ và sau đó
and twelve people got self realization.
có mười hai người đã được khai ngộ.
When experience takes place
Khi trải nghiệm diễn ra
this all pervading power,
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
this creation full of vibrations, is cool and very comforting power
sự sáng tạo tràn đầy những rung động này, là một năng lượng mát mẻ và rất dễ chịu
which you on your fingers
mà các con trên những ngón tay của mình
can see, can know and feel.
có thể thấy, có thể biết và cảm nhận.
and even on your palm.
và ngay cả trên lòng bàn tay của các con.
Like this when Kundalini pierces six chakras
Cứ như vậy khi Kundalini xuyên qua sáu luân xa
and comes out of Bramharandra
và đi ra khỏi Bramharandra
then its connection
thì sự kết nối của nó
its oneness with all around Divine power of love takes place.
sự hợp nhất của nó với Sức mạnh Tình yêu Thiêng liêng xung quanh sẽ diễn ra.
Till you are not connected
Cho đến khi các con chưa được kết nối
how can you know what is God's power of love.
làm sao các con có thể biết sức mạnh tình yêu của Thượng đế là gì.
Now the time has come, there is something special
Bây giờ thời điểm đã đến, có một điều gì đó đặc biệt
that so many people are in search of God are, in search of truth.
rằng có rất nhiều người đang tìm kiếm Thượng đế, đang tìm kiếm chân lý.
It has never been before.
Điều này chưa từng xảy ra trước đây.
and in that search when they experience it
và trong cuộc tìm kiếm đó khi họ trải nghiệm nó
and when they look at themselves, they are surprised
và khi họ nhìn lại bản thân, họ ngạc nhiên
that i was such a drunkard yesterday, was doing this, was doing that
rằng hôm qua tôi là một kẻ nghiện rượu, đã làm điều này, đã làm điều kia
and all this of mine, whatever
và tất cả những thứ này của tôi, bất cứ điều gì
was like an obligation, how did it drop off suddenly.
giống như một nghĩa vụ, làm sao nó lại đột ngột biến mất.
Means what was it that was left behind.
Nghĩa là thứ gì đã bị bỏ lại phía sau.
By and by, with this power, with the power of the spirit
Dần dần, với sức mạnh này, với sức mạnh của spirit
you see , you yourself are very powerful.
các con thấy, chính các con rất mạnh mẽ.
and you see that with this power of the spirit
và các con thấy rằng với sức mạnh của spirit
you can give light to others too.
các con cũng có thể trao ánh sáng cho người khác.
I have seen that many people had stage fright
Ta đã thấy nhiều người từng sợ sân khấu
have now become great orators.
giờ đã trở thành những nhà hùng biện vĩ đại.
Those who didn't know how to write poetry, started writing poems.
Những người không biết làm thơ, đã bắt đầu làm thơ.
Very great
Rất nhiều
singers, musicians, and many artists have reached great heights.
ca sĩ, nhạc sĩ, và nhiều nghệ sĩ đã đạt đến những đỉnh cao vĩ đại.
This I am telling you only about power of creativity.
Điều này Ta chỉ đang nói với các con về sức mạnh của sự sáng tạo.
But there are many powers within us, we are unaware of
Nhưng có nhiều sức mạnh bên trong chúng ta mà chúng ta không nhận thức được
and these execute
và chúng được thực thi
after getting enlightened in the light of the spirit.
sau khi được khai sáng trong ánh sáng của spirit.
We don't know ourselves.
Chúng ta không biết chính mình.
Actually we say this is my hand, this is my nose, this is my head
Thực ra chúng ta nói đây là tay tôi, đây là mũi tôi, đây là đầu tôi
this is my wisdom and this is my thought.
đây là trí tuệ của tôi và đây là suy nghĩ của tôi.
This 'mine, mine' that we say, who is this?
Cái 'của tôi, của tôi' mà chúng ta nói, đó là ai?
If it is asked, ' who am i' ? we don't have (any answer to it).
Nếu được hỏi, 'tôi là ai'? chúng ta không có (bất kỳ câu trả lời nào cho nó).
But you (INAUDIBLE)
Nhưng các con (KHÔNG NGHE RÕ)
and piercing the Bramharandra
và xuyên qua Bramharandra
this all over spread Divine power is available to you.
Sức mạnh Thiêng liêng lan tỏa khắp nơi này sẽ đến với các con.
Even the spirit settled in your heart
Ngay cả spirit ngự trong tim các con
gets enlightened in your attention.
cũng được khai sáng trong sự chú tâm của các con.
Then you understand that i am not this body, wisdom, mind, ego.
Khi đó các con hiểu rằng tôi không phải là thân thể, trí tuệ, tâm trí, bản ngã này.
I myself am pure spirit.
Bản thân tôi là spirit thuần khiết.
A very great secret, which remained hidden
Một bí mật rất lớn, vốn được che giấu
gets exposed in front of you.
được phơi bày trước mắt các con.
You don't know that you are the spirit.
Các con không biết rằng các con là spirit.
But when it takes place, its knowledge comes to you.
Nhưng khi điều đó xảy ra, kiến thức về nó sẽ đến với các con.
Now this word 'BODH' (knowledge) is very important.
Bây giờ từ 'BODH' (kiến thức) này rất quan trọng.
This is Sanskrit word 'BODH'.
Đây là từ tiếng Phạn 'BODH'.
From ' Bodh' originated ' Buddh'.
Từ 'Bodh' bắt nguồn từ 'Buddh'.
Means that on your central nervous system, you can feel this power.
Nghĩa là trên hệ thần kinh trung ương, các con có thể cảm nhận được sức mạnh này.
You can feel this power on your chakras.
Các con có thể cảm nhận sức mạnh này trên các luân xa của mình.
You can feel other's chakras too on this
Các con cũng có thể cảm nhận được luân xa của người khác trên đó
If you can correct your chakras, you can do other's too.
Nếu các con có thể điều chỉnh luân xa của mình, các con cũng có thể làm điều đó cho người khác.
While sitting here, you can even know about
Khi ngồi đây, các con thậm chí có thể biết về
the chakras of one who has died or is living in some foreign land.
luân xa của một người đã qua đời hoặc đang sống ở một vùng đất xa lạ.
Everybody gets knowledge about chakras.
Mọi người đều có được kiến thức về các luân xa.
You on your fingers
Các con trên những ngón tay của mình
can know about the problem a person is suffering from.
có thể biết về vấn đề mà một người đang mắc phải.
Everybody will say the same thing.
Mọi người sẽ nói cùng một điều.
There is no discussion about it, no quarrel
Không có tranh luận về nó, không có cãi vã
because you have only truth.
bởi vì các con chỉ có sự thật.
And after knowing this
Và sau khi biết điều này
many people, one such person had come to tell ME today only
nhiều người, một người như vậy đã đến nói với Ta chỉ hôm nay thôi
that his cancer got cured.
rằng bệnh ung thư của anh ấy đã được chữa khỏi.
And I asked him, "what did you do?"
Và Ta đã hỏi anh ấy, "anh đã làm gì?"
" Mother I did a little bit of Sahajyoga treatment of Cancer
"Thưa Mẹ, con đã thực hiện một chút phương pháp chữa trị Ung thư của Sahaja Yoga
then I was alright.
sau đó con đã ổn.
And everybody had told me that you will die
Và mọi người đã nói với con rằng con sẽ chết
but i am completely cured.
nhưng con đã hoàn toàn bình phục.
But in this  ( INAUDIBLE)
Nhưng trong điều này (KHÔNG NGHE RÕ)
and another quality is that you know it.
và một phẩm chất khác là các con biết nó.
You know everything.
Các con biết mọi thứ.
In Sahajyoga, there is no secret knowledge.
Trong Sahaja Yoga, không có kiến thức bí mật nào.
You know everything about Sahajyoga.
Các con biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
Whatever you want to know, you know.
Bất cứ điều gì các con muốn biết, các con đều biết.
First thing about truth is that you are pure Spirit.
Điều đầu tiên về sự thật là các con là Spirit thuần khiết.
Another truth is that all around us is an invisible subtle power.
Một sự thật khác là xung quanh chúng ta là một năng lượng vi tế vô hình.
It is God's love that activates.
Đó là tình yêu của Thượng đế được kích hoạt.
Now we may call that by any name.
Bây giờ chúng ta có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào.
It is called 'Rooh' in Koran
Nó được gọi là 'Rooh' trong kinh Koran
In Bible it is called ' Cool Breeze of the Holy Ghost'.
Trong Kinh thánh, nó được gọi là 'Làn gió mát của Đức Thánh Linh'.
And you go through any religion
Và các con đi qua bất kỳ tôn giáo nào
Chaitanya and Param Chatanya etc.,
Chaitanya và Param Chatanya, v.v.,
many other things have been mentioned in our Shastras.
nhiều điều khác đã được đề cập trong Shastras của chúng ta.
And if You go through Patanjali yoga
Và nếu các con tìm hiểu Patanjali yoga
it is called Ritambara Pragya'
nó được gọi là Ritambara Pragya'
which changes seasons, which makes the flowers to bloom
thứ làm thay đổi các mùa, làm cho hoa nở
and whatever the system of living work channel is there
và bất cứ hệ thống kênh công việc sống nào ở đó
everything that takes place, is this power.
mọi thứ diễn ra, đều là sức mạnh này.
You are at one with that power
Các con hợp nhất với sức mạnh đó
and it works inside your being.
và nó hoạt động bên trong con người các con.
After that you start changing.
Sau đó các con bắt đầu thay đổi.
You life gets balanced
Cuộc sống của các con trở nên cân bằng
and you know everything on your finger tips, what is your problem.
và các con biết mọi thứ trên đầu ngón tay, vấn đề của các con là gì.
For example, people will come and tell ME
Ví dụ, mọi người sẽ đến và nói với Ta
" Mother my Agnya is catching."
"Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đang bị tắc nghẽn."
It means that we are getting ego and please take it out.
Điều đó có nghĩa là chúng con đang bị bản ngã và xin Mẹ hãy loại bỏ nó đi.
But will anyone say," I have ego"?
Nhưng có ai sẽ nói, "Tôi có bản ngã" không?
Nobody will say!
Không ai nói cả!
But when this state comes, a human being introspects himself.
Nhưng khi trạng thái này đến, một con người sẽ tự xem xét lại chính mình.
What problem i have, like that
Tôi có vấn đề gì, kiểu như vậy
and when this takes place, then in collectivity
và khi điều này diễn ra, thì trong sự hợp nhất
in collectivity a lot of work is done.
trong sự hợp nhất, rất nhiều việc được hoàn thành.
In collectivity it so happens that
Trong sự hợp nhất, điều xảy ra là
a new cycle starts.
một chu kỳ mới bắt đầu.
Now the people in Russia too are self realised
Bây giờ người dân ở Nga cũng đã được khai ngộ
In England too there are, in Japan too, they are everywhere.
Ở Anh cũng có, ở Nhật cũng có, họ ở khắp mọi nơi.
and they all know one thing about themselves and about others
và tất cả họ đều biết một điều về bản thân và về những người khác
what is their problem and what problem we have.
vấn đề của họ là gì và vấn đề của chúng ta là gì.
and how it should be done.
và nó nên được thực hiện như thế nào.
All of them speak one language and that is of chakras
Tất cả họ đều nói một ngôn ngữ và đó là ngôn ngữ của các luân xa
and in this way I can see a new era in front of ME.
và theo cách này Ta có thể thấy một kỷ nguyên mới trước mắt Ta.
And now you cannot pay any money for this.
Và bây giờ các con không thể trả bất kỳ khoản tiền nào cho việc này.
It is worth understanding that
Điều đáng để hiểu là
for any living work we canno pay any money.
đối với bất kỳ công việc sống động nào, chúng ta không thể trả bất kỳ khoản tiền nào.
if there is a seed, if we put it into soil
nếu có một hạt giống, nếu chúng ta gieo nó vào đất
we do not pay any money to the soil.
chúng ta không trả tiền cho đất.
In the same way , it is a living work
Tương tự như vậy, đó là một công việc sống động
and for this living work, you don't have to pay anything
và đối với công việc sống động này, các con không phải trả bất cứ thứ gì
and if anyone asks for money
và nếu có ai đòi tiền
first of all try to understand that it is fraud.
trước hết hãy cố gắng hiểu rằng đó là lừa đảo.
In this I will say
Về điều này Ta sẽ nói
that today we are human beings
rằng ngày nay chúng ta là con người
for that whom did we pay any money?
để được như vậy, chúng ta đã trả tiền cho ai?
So if we come from spiritual form, to whom have we to pay for that?
Vậy nếu chúng ta đến từ dạng tâm linh, chúng ta phải trả tiền cho ai để được như vậy?
Yes it is correct that if you are booking a hall, pay money for that
Vâng, đúng là nếu các con đặt một hội trường, hãy trả tiền cho việc đó
or pay money for such a thing.
hoặc trả tiền cho một việc như vậy.
But if you want for all this work, no money for that.
Nhưng nếu các con muốn cho tất cả công việc này, thì không có tiền cho việc đó.
But if a human being understands only this much
Nhưng nếu một con người chỉ hiểu được chừng này
that it has no connection with money
rằng nó không liên quan gì đến tiền bạc
and God doesn't know what is money or bank.
và Thượng đế không biết tiền hay ngân hàng là gì.
And when you understand this thing
Và khi các con hiểu điều này
mostly the wrong gurus who have evolved these days
hầu hết các đạo sư tà đạo đã xuất hiện trong những ngày này
they will be disposed off.
họ sẽ bị loại bỏ.
Now in religions also, religion is money oriented
Bây giờ trong các tôn giáo cũng vậy, tôn giáo hướng đến tiền bạc
Either he is power oriented
Hoặc là nó hướng đến quyền lực
or he is money oriented
hoặc là nó hướng đến tiền bạc
for everything you put so much money
cho mọi thứ các con bỏ ra rất nhiều tiền
that we will write a letter to God and HE will set right everything.
rằng chúng ta sẽ viết một lá thư cho Thượng đế và Ngài sẽ sửa chữa mọi thứ.
In this way we, at a very low level, talk in the name of God.
Theo cách này, chúng ta, ở một cấp độ rất thấp, nói nhân danh Thượng đế.
I am so happy that today people
Ta rất vui vì hôm nay mọi người
were blessed and got relaxed.
đã được ban phước và cảm thấy thư thái.
About Sahajyoga, if you want to understand
Về Sahajyoga, nếu các con muốn hiểu
you have to experience it
các con phải trải nghiệm nó
If you have not experienced it
Nếu các con chưa trải nghiệm nó
just make you understand like that
chỉ để các con hiểu như vậy
may be you will think that SHE is talking just miraculously.
có thể các con sẽ nghĩ rằng Bà chỉ đang nói những điều kỳ diệu.
Don't know if it is true or not.
Không biết điều đó có thật hay không.
So first of all it should be experienced.
Vì vậy, trước hết nó cần được trải nghiệm.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
After experiencing it
Sau khi trải nghiệm nó
like a sprouted seed, it grows slowly
giống như một hạt giống nảy mầm, nó lớn lên từ từ
in the same way, a Sahajyogi becomes a saint of a very high quality.
cũng vậy, một hành giả Sahaja trở thành một vị thánh có phẩm chất rất cao.
And their methodology is so pure and beautiful
Và phương pháp của họ thật trong sáng và đẹp đẽ
that after watching them more people join Sahajyoga.
đến nỗi sau khi quan sát họ, nhiều người hơn đã tham gia Sahaja Yoga.
Their life is full of love and enjoyment.
Cuộc sống của họ tràn đầy tình yêu và sự tận hưởng.
With that too people think that they have not seen anything like that
Với điều đó, mọi người cũng nghĩ rằng họ chưa từng thấy điều gì như vậy
There is no problem, no confusion of any type
Không có vấn đề gì, không có bất kỳ sự bối rối nào
and the greatest thing is that the character of Sahajyogis
và điều tuyệt vời nhất là phẩm chất của các hành giả Sahaja
and specially, special character, with great morality gets nourished.
và đặc biệt, phẩm chất đặc biệt, với đạo đức tuyệt vời được nuôi dưỡng.
I have seen foreigners who take drugs
Ta đã thấy những người nước ngoài dùng ma túy
if they get realisation today, they give up drugs only next day.
nếu họ được khai ngộ hôm nay, họ sẽ từ bỏ ma túy ngay ngày hôm sau.
And their eye which would move here and there
Và đôi mắt của họ vốn hay liếc ngang liếc dọc
would absolutely get innocent.
sẽ trở nên hoàn toàn ngây thơ.
Very beautiful! Full of innocense!
Rất đẹp! Tràn đầy sự ngây thơ!
In this way, if a human being knows himself
Bằng cách này, nếu một con người biết chính mình
it is a very beautiful grateful and a special thing God has created
đó là một điều rất đẹp đẽ, đáng biết ơn và đặc biệt mà Thượng đế đã tạo ra
So, I have to tell everybody that you get your realisation first.
Vì vậy, Ta phải nói với mọi người rằng các con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình trước tiên.
There is no need even to trust ME.
Thậm chí không cần phải tin Ta.
It is quite possible that I too may put you into wrong concepts.
Rất có thể Ta cũng có thể đưa các con vào những khái niệm sai lầm.
So, first you get your realisation and after that understand it.
Vì vậy, trước tiên các con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình và sau đó hãy hiểu nó.
Because due to superstitions also there has been a great loss to us.
Bởi vì do mê tín dị đoan, chúng ta cũng đã bị tổn thất rất nhiều.
I don't want that you should trust on ME blindfoldedly.
Ta không muốn các con tin vào Ta một cách mù quáng.
Now the obstacles that we face are like this
Bây giờ những trở ngại mà chúng ta phải đối mặt là như thế này
that if anyone is extremely foolish, then we can't do anything.
rằng nếu ai đó cực kỳ ngu ngốc, thì chúng ta không thể làm gì được.
Sahajyoga is not for the fools.
Sahaja Yoga không dành cho những kẻ ngốc.
Next if anyone is very head strong and tends to do his own way
Tiếp theo, nếu ai đó rất bướng bỉnh và có xu hướng làm theo ý mình
his kundalini too will not awaken.
kundalini của người đó cũng sẽ không thức tỉnh.
Thirdly, those who are great sinners and very wicked
Thứ ba, những người là tội nhân lớn và rất độc ác
their kundalini too does not awaken.
kundalini của họ cũng không thức tỉnh.
If you say," Mother please give realisation to Hitler". I can't give.
Nếu các con nói, "Mẹ ơi, xin hãy khai ngộ cho Hitler". Ta không thể.
There are such people too who have gone to wrong gurus
Cũng có những người đã đi theo những đạo sư tà đạo
they have been influenced by them
họ đã bị ảnh hưởng bởi những người đó
there will be a little difficulty in giving them realisation.
sẽ có một chút khó khăn trong việc khai ngộ cho họ.
For example some people are such that
Ví dụ, một số người là như vậy
they are attatched to something, to some dharma, to this, to that.
họ bị ràng buộc vào một cái gì đó, vào một dharma nào đó, vào cái này, cái kia.
If you really want independence
Nếu các con thực sự muốn độc lập
then first awaken the mechanism of self.
thì trước tiên hãy đánh thức cơ chế của bản thân.
When that is done
Khi điều đó được thực hiện
for that there is no worry, you will understand everything.
về điều đó thì không có gì phải lo lắng, các con sẽ hiểu mọi thứ.
But it is important
Nhưng điều quan trọng là
that your spirit should first come to your attention.
spirit của các con phải đến với sự chú tâm của các con trước tiên.
There are many advantages of Sahajyoga.
Có rất nhiều lợi ích của Sahaja Yoga.
Some of these I can tell today.
Một vài trong số đó Ta có thể nói hôm nay.
Because, it has so many advantages and everytime
Bởi vì, nó có rất nhiều lợi ích và mỗi lần
for example, I come across some people telling ME
ví dụ, Ta gặp một số người nói với Ta
i have been benefitted in this way, in that way.
tôi đã được lợi theo cách này, cách kia.
But if we classify it
Nhưng nếu chúng ta phân loại nó
the first and greatest advantage of it is
lợi ích đầu tiên và lớn nhất của nó là
that you will get your health benefits.
rằng các con sẽ nhận được những lợi ích về sức khỏe.
because when your chakras get weakened
bởi vì khi các luân xa của các con bị suy yếu
whichever chakra gets like that
bất kỳ luân xa nào bị như vậy
that part of the body gets effected by some disease
phần đó của cơ thể sẽ bị ảnh hưởng bởi một số bệnh tật
It is difficult to make you understand particularly about that
Rất khó để giải thích cho các con hiểu cặn kẽ về điều đó
but in Delhi University
nhưng ở Đại học Delhi
four doctors  were honoured  M.D for Sahajyoga.
bốn bác sĩ đã được vinh danh Tiến sĩ Y khoa (M.D) nhờ Sahaja Yoga.
They had worked on four topics
Họ đã nghiên cứu về bốn chủ đề
and all the four topics are such that
và cả bốn chủ đề đều là những chủ đề mà
that we cannot cure diseases.
chúng ta không thể chữa khỏi được bệnh.
For example Asthma.
Ví dụ như bệnh hen suyễn.
Asthma can be cured by Sahajyoga.
Bệnh hen suyễn có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Now if we talk about it extensively
Bây giờ nếu chúng ta nói sâu hơn về nó
that when we think too much.
rằng khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều.
Just now we think about our future
Khi chúng ta nghĩ về tương lai của mình
then we plan a lot.
thì chúng ta lên rất nhiều kế hoạch.
So, our power of our right side
Vì vậy, năng lượng bên phải của chúng ta
it works in a more special way.
nó hoạt động một cách đặc biệt hơn.
One is that, our liver and your pancreas
Một là, gan và tuyến tụy của các con
your spleen and intestines.
lá lách và ruột của các con.
To all these only one chakra gives energy and that is Swadishthan.
Tất cả những bộ phận này chỉ có một luân xa cung cấp năng lượng và đó là Swadishthan.
But when you think
Nhưng khi các con suy nghĩ
it gives enrgy even to the grey cells of our brain.
nó cũng cung cấp năng lượng cho các tế bào chất xám trong não của chúng ta.
When you think more than your need, and get worried
Khi các con suy nghĩ nhiều hơn mức cần thiết, và lo lắng
you are futuristic.
các con là người hay lo xa.
So the energy that we have in this chakra gets utilized in that.
Vì vậy, năng lượng chúng ta có trong luân xa này được sử dụng cho việc đó.
The grey cells of your brain go on changing
Các tế bào chất xám trong não của các con tiếp tục thay đổi
your liver is out of order
gan của các con bị rối loạn
your Pancrease, your spleen and your intestines are out of order.
tuyến tụy, lá lách và ruột của các con bị rối loạn.
Now, liver's this work that the poison that is inside your being
Bây giờ, công việc này của gan là chất độc bên trong con người các con
it takes out of one's body in the form of heat.
nó đưa ra khỏi cơ thể dưới dạng nhiệt.
For example, the blood that goes to liver
Ví dụ, máu đi đến gan
the heat is sucked byit (liver).
nhiệt được hút bởi nó (gan).
It is a very great task.
Đó là một nhiệm vụ rất lớn lao.
If liver doesn't work, gets weak
Nếu gan không hoạt động, bị yếu đi
this heat moves upwards.
nhiệt này sẽ đi lên trên.
When it starts moving upwards
Khi nó bắt đầu đi lên trên
we say that inside us there is a chakra which is Right Heart
chúng ta nói rằng bên trong chúng ta có một luân xa là Tim Phải
which manages our lungs.
nó quản lý phổi của chúng ta.
When this chakra gets heat
Khi luân xa này bị nóng lên
that causes Asthma in us.
điều đó gây ra bệnh hen suyễn cho chúng ta.
Now when this heat
Bây giờ khi nhiệt này
reaches pancrease, it causes Diabetese.
đến tuyến tụy, nó gây ra bệnh tiểu đường.
Diabetese often occurs to those
Bệnh tiểu đường thường xảy ra với những người
who are futuristic, those who plan with paper and pen.
hay lo xa, những người lập kế hoạch trên giấy bút.
Poor people do not get diabetese
Người nghèo không bị bệnh tiểu đường
because they are not bothered about future.
bởi vì họ không bận tâm về tương lai.
Today they eat food, sleep, next day get up and go to work.
Hôm nay họ ăn, ngủ, ngày mai thức dậy và đi làm.
They may take sugar four to five spoons, it hardly matters.
Họ có thể ăn bốn đến năm muỗng đường, điều đó hầu như không thành vấn đề.
This disease attacks
Căn bệnh này tấn công
those who take too much help of their wisdom
những người sử dụng quá nhiều trí tuệ của mình
and those who are futuristic.
và những người hay lo xa.
Then a very serious disease attacks your spleen.
Sau đó, một căn bệnh rất nghiêm trọng tấn công lá lách của các con.
The job of spleen is that it controls your speedometer.
Công việc của lá lách là kiểm soát đồng hồ tốc độ của các con.
The work that you are doing, you do it rhythmically
Công việc mà các con đang làm, các con làm nó một cách nhịp nhàng
or you get up in the morning, you rush, take smething
hoặc các con thức dậy vào buổi sáng, các con vội vã, lấy thứ gì đó
and then drive the car
rồi lái xe
and then on the way read the news or something
rồi trên đường đọc báo hay gì đó
the brain gets all the more out of order
bộ não càng trở nên rối loạn
then went to office , there also got rebuked.
rồi đến văn phòng, ở đó cũng bị khiển trách.
This spedometer doesn't understand
Cái đồng hồ tốc độ này không hiểu
what has happened to this man?
chuyện gì đã xảy ra với người này?
He becomes mad.
Anh ta trở nên điên loạn.
When the spleen goes out of order,
Khi lá lách bị rối loạn,
at that stage if he gets any shock or is affected
ở giai đoạn đó nếu anh ta bị sốc hoặc bị ảnh hưởng
he gets diseases like blood cancer and lukemia.
anh ta sẽ mắc các bệnh như ung thư máu và bệnh bạch cầu.
And that too many people in Sahajyoga have got.
Và cũng có nhiều người trong Sahaja Yoga đã được chữa khỏi.
Then it efects your kidney.
Sau đó nó ảnh hưởng đến thận của các con.
So the kidney also shrivels (shrinks) by this heat.
Vì vậy, thận cũng bị teo lại (co lại) bởi sức nóng này.
Because of that the urine gets blocked.
Vì thế mà nước tiểu bị tắc.
They put you on Dialysis and you become bankrupt
Họ cho các con chạy thận và các con trở nên khánh kiệt
and you have to die surely.
và chắc chắn các con sẽ phải chết.
Then after that it effects your intestines
Sau đó nó ảnh hưởng đến ruột của các con
you cannot digest your food and you have constipation.
các con không thể tiêu hóa thức ăn và bị táo bón.
Sometimes it takes a very serious turn
Đôi khi nó chuyển biến rất nghiêm trọng
and then I told you about lungs also.
và rồi Ta cũng đã nói với các con về phổi.
But when there is a child
Nhưng khi có một đứa trẻ
there is a young boy of eighteen / nineteen years old, drinks
có một cậu bé mười tám / mười chín tuổi, uống rượu
heat on account of that causes massive heart attack to him.
sức nóng do đó gây ra một cơn đau tim dữ dội cho cậu ấy.
His life cannot be saved.
Mạng sống của cậu ấy không thể cứu được.
That is why it is said, that if somebody gets massive heart attack
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng, nếu ai đó bị một cơn đau tim dữ dội
his life cannot be saved.
mạng sống của họ không thể cứu được.
There will be complete end of his life.
Cuộc sống của họ sẽ hoàn toàn kết thúc.
Then about this heat I have to say that
Sau đó, về sức nóng này Ta phải nói rằng
if a human being goes on like this , his heart can also be effected.
nếu một người cứ tiếp tục như vậy, tim của họ cũng có thể bị ảnh hưởng.
Anytime he can have a massive heart attack in his life time.
Bất cứ lúc nào họ cũng có thể bị một cơn đau tim dữ dội trong đời.
That also causes death.
Điều đó cũng gây ra cái chết.
Thirdly, he can have paralysis.
Thứ ba, họ có thể bị tê liệt.
His right side will be paralysed.
Bên phải của họ sẽ bị liệt.
It means that nature too teaches us balancing.
Điều đó có nghĩa là tự nhiên cũng dạy chúng ta sự cân bằng.
If we use our right side too much
Nếu chúng ta sử dụng bên phải quá nhiều
our right side will be constricted.
bên phải của chúng ta sẽ bị co lại.
if the right side is constricted, you cannot do any work.
nếu bên phải bị co lại, các con không thể làm bất cứ việc gì.
This I have told you only about one chakra.
Điều này Ta chỉ nói với các con về một luân xa.
You can understand that it causes so many diseases.
Các con có thể hiểu rằng nó gây ra rất nhiều bệnh tật.
And inside our being there are seven chakras.
Và bên trong chúng ta có bảy luân xa.
kundalini pierces six chakras
Kundalini xuyên qua sáu luân xa
and if your six chakras get alright
và nếu sáu luân xa của các con ổn thỏa
your health will be perfectly alright.
sức khỏe của các con sẽ hoàn toàn ổn.
Then you will have no problem.
Khi đó các con sẽ không có vấn đề gì.
With the help of this, cancer and many other diseases have been cured
Với sự giúp đỡ của điều này, ung thư và nhiều bệnh khác đã được chữa khỏi
and can be cured.
và có thể được chữa khỏi.
But first of all there should be self realisation.
Nhưng trước hết phải có sự khai ngộ.
And it is not necessary that you should collect all the sick people.
Và không nhất thiết các con phải tập hợp tất cả những người bệnh.
For example, if we cure one, they get ten more to be cured
Ví dụ, nếu chúng ta chữa cho một người, họ lại đưa thêm mười người nữa đến để được chữa
and those who get sick, mostly I have noticed that by curing them
và những người bị bệnh, Ta hầu như nhận thấy rằng bằng cách chữa cho họ
out of them five to ten percent take to Sahajyoga.
trong số họ có năm đến mười phần trăm theo Sahaja Yoga.
Rest of them get cured and go, they get back their diseases
Phần còn lại được chữa khỏi và rời đi, họ lại mắc bệnh trở lại
Get their heart disease again.
Lại bị bệnh tim trở lại.
Those who settle down in Sahajyoga
Những người ổn định trong Sahaja Yoga
sensibly
một cách hợp lý
they are completely healthy.
họ hoàn toàn khỏe mạnh.
Now the second benifit is that
Bây giờ lợi ích thứ hai là
that peace settles in your heart.
sự bình an lắng đọng trong tim các con.
We are always thinking
Chúng ta luôn suy nghĩ
about our future
về tương lai của mình
or we think about the past
hoặc chúng ta nghĩ về quá khứ
and we jump on these thoughts
và chúng ta nhảy vào những suy nghĩ này
that which is present we cannot remain stationed.
cái hiện tại thì chúng ta không thể trụ lại được.
But one thought comes and falls down
Nhưng một suy nghĩ đến rồi rơi xuống
second thought rises and comes down.
suy nghĩ thứ hai trỗi dậy rồi lại đi xuống.
In this way there is a chain of thoughts
Bằng cách này, có một chuỗi các suy nghĩ
and between these
và giữa chúng
there is a little space which is called VILAMBH (pause)
có một khoảng trống nhỏ được gọi là VILAMBH (khoảng lặng)
that is present but there out attention doesn't stick
đó là hiện tại nhưng sự chú tâm của chúng ta không trụ lại ở đó
With the awakening of Kundalini, these thoughts disperse
Với sự thức tỉnh của Kundalini, những suy nghĩ này tan biến
and gets elongated
và được kéo dài ra
and the space in between, that is our present.
và khoảng trống ở giữa, đó là hiện tại của chúng ta.
and the present only is that is truth.
và chỉ có hiện tại mới là sự thật.
Rest,  past is over and the future is not there.
Còn lại, quá khứ đã qua và tương lai chưa đến.
In the present you settle down.
Trong hiện tại, các con ổn định lại.
When you settle in the present,
Khi các con ổn định trong hiện tại,
total peace settles inside your being.
sự bình an hoàn toàn lắng đọng bên trong các con.
In the same way, For example
Tương tự như vậy, ví dụ
you are standing in water and the waves are rising
các con đang đứng trong nước và những con sóng đang dâng lên
you don't know swimming and you become nervous.
các con không biết bơi và các con trở nên lo lắng.
But if you come into the boat, you see the waves too.
Nhưng nếu các con lên thuyền, các con cũng thấy những con sóng.
But if you know swimming, you can jump and save them too.
Nhưng nếu các con biết bơi, các con có thể nhảy xuống và cứu họ nữa.
Those who don't know swimming and are sinking
Những người không biết bơi và đang chìm
Just the same happens in Sahajyoga.
Điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
First, people attain that state
Đầu tiên, mọi người đạt được trạng thái đó
which is called thoughtless awareness
được gọi là nhận thức vô niệm
means without any thought
nghĩa là không có bất kỳ suy nghĩ nào
which is called 'Nirvichaar Samadhi'.
được gọi là 'Nirvichaar Samadhi'.
This is the first state.
Đây là trạng thái đầu tiên.
and after that the state which comes
và sau đó trạng thái tiếp theo
is called 'Nirvikalp Samadhi'.
được gọi là 'Nirvikalp Samadhi'.
Means that no doubt remains
Nghĩa là không còn nghi ngờ gì nữa
about one's own self, about Sahajyoga and about one's powers.
về bản thân, về Sahaja Yoga và về sức mạnh của mình.
Such a person has full confidence, what is Sahajyoga?
Một người như vậy có đầy đủ sự tự tin, Sahaja Yoga là gì?
and then he does the work of Sahajyoga.
và sau đó người đó thực hành Sahaja Yoga.
This state has come to many for the first time.
Trạng thái này đã đến với nhiều người ngay lần đầu tiên.
and some take time
và một số người cần thời gian
and by getting Nirvichaar samadhi
và bằng cách đạt được Nirvichaar samadhi
you become absolutely peaceful.
các con trở nên hoàn toàn bình an.
This is the state of your inner peace that we have to get.
Đây là trạng thái bình an nội tại mà chúng ta phải đạt được.
With the help of this, our past thoughts and violence
Với sự giúp đỡ này, những suy nghĩ và bạo lực trong quá khứ của chúng ta
and our tendendency to destroy others gets over.
và xu hướng hủy hoại người khác của chúng ta sẽ chấm dứt.
Because the peace that is settled within us
Bởi vì sự bình an lắng đọng bên trong chúng ta
we experience with a great joy and ease.
chúng ta trải nghiệm với một niềm vui sướng và sự dễ dàng tuyệt vời.
Then we don't like to hate anyone to criticize anyone
Sau đó, chúng ta không thích ghét bỏ ai, chỉ trích ai
to be egoistic.
hay trở nên tự cao tự đại.
We don't have any greed for any thing.
Chúng ta không có bất kỳ lòng tham nào.
All this greed is over.
Tất cả lòng tham này đều chấm dứt.
And a human being peacefully witnesses the whole world
Và một con người bình an chứng kiến toàn bộ thế giới
And in this witness state he thinks it was all like a drama.
Và trong trạng thái nhân chứng này, người đó nghĩ rằng tất cả chỉ như một vở kịch.
I came out of it.
Tôi đã thoát ra khỏi nó.
Now i am not in this traffic. I am sitting outside on a mountain.
Bây giờ tôi không còn ở trong dòng xe cộ này nữa. Tôi đang ngồi bên ngoài trên một ngọn núi.
He moves away from it.
Người đó rời xa nó.
The questions that he has are over very easily
Những câu hỏi mà người đó có sẽ được giải đáp rất dễ dàng
because he has come out of it.
bởi vì người đó đã thoát ra khỏi nó.
And apart from that, this supreme power of love becomes active.
Và ngoài ra, năng lượng tối cao của tình yêu thương này trở nên linh hoạt.
Questions are over.
Mọi câu hỏi đều được giải đáp.
Another great advantage that your subtle powers
Một lợi ích to lớn khác là các năng lượng vi tế của các con
the power of creativity gets awakened
năng lượng sáng tạo được đánh thức
Every type of creative power
Mọi loại năng lượng sáng tạo
I have seen, got awakened in such people
Ta đã thấy, được đánh thức ở những người như vậy
where there was no hope that they will do some such creative work.
nơi không có hy vọng rằng họ sẽ làm một công việc sáng tạo nào đó.
Third thing is that, because of your mental peace
Điều thứ ba là, nhờ sự bình an trong tâm trí của các con
you give mental peace to others too.
các con cũng mang lại sự bình an trong tâm trí cho người khác.
Wherever such a person exists, there peace prevails.
Bất cứ nơi nào có một người như vậy, nơi đó có sự bình an ngự trị.
Only by giving award, nobody gets peace.
Chỉ bằng cách trao giải thưởng, không ai có được sự bình an.
By telling that somebody is messenger of peace
Bằng cách nói rằng ai đó là sứ giả của hòa bình
there cannot be peace.
không thể có hòa bình.
Peace is within our being.
Sự bình an ở bên trong chúng ta.
And when such peace establishes within us
Và khi sự bình an như vậy được thiết lập bên trong chúng ta
we become totally fearless.
chúng ta trở nên hoàn toàn không sợ hãi.
As Kabira has said, "I will sing NIRBHAY, NIRGUN GAUNGA MAI."
Như Kabira đã nói, "Tôi sẽ hát NIRBHAY, NIRGUN GAUNGA MAI."
So fear goes off.
Vì vậy, nỗi sợ hãi biến mất.
Such a person leads a fearless and truthful life.
Một người như vậy sống một cuộc đời không sợ hãi và chân thật.
Christ's case is very interesting.
Trường hợp của Chúa Giê-su rất thú vị.
Mary Magdalene was a prostitute.
Mary Magdalene là một cô gái điếm.
Every body stoned her.
Mọi người đều ném đá bà.
After stones were thrown at her
Sau khi bị ném đá
when she came to the edge of the village
khi bà đến rìa làng
Christ went and stood and picked up a stone
Chúa Giê-su đã đến, đứng đó và nhặt một hòn đá lên
and said that the stones which all of you are throwing
và nói rằng những hòn đá mà tất cả các người đang ném
out of them, the person who has never committed any sin
trong số các người, ai là người chưa bao giờ phạm tội
hit stones at ME.
hãy ném đá vào TA.
It was such a  courageous act.
Đó là một hành động rất dũng cảm.
Everybody put their stones on to the ground.
Mọi người đều đặt đá của họ xuống đất.
And then to that Mary Magdalene
Và rồi với Mary Magdalene đó
He changed her life
Ngài đã thay đổi cuộc đời bà
gave her a very great a powerful state of yoga.
ban cho bà một trạng thái yoga rất vĩ đại và mạnh mẽ.
So, it is proved that you in a way in the light of your spirit
Vì vậy, điều đó chứng tỏ rằng các con, theo một cách nào đó, trong ánh sáng của spirit của mình
get completely, an inner security.
sẽ có được sự an toàn nội tại một cách trọn vẹn.
It is a very great job.
Đó là một công việc rất vĩ đại.
Now because of that many people get breast cancer or other diseases
Bây giờ vì điều đó mà nhiều người bị ung thư vú hoặc các bệnh khác
Thirdly many people who didn't know how to sing, started singing.
Thứ ba, nhiều người không biết hát đã bắt đầu hát.
Many people who were scared of delivering a speech
Nhiều người sợ phát biểu
started giving speeches.
đã bắt đầu phát biểu.
And for example, you pay your attention towards others
Và ví dụ, các con hướng sự chú tâm của mình đến người khác
as to what are the good attributes in them.
để xem họ có những phẩm chất tốt đẹp nào.
And pay attention to what bad quality they have in their ownself.
Và chú ý đến những phẩm chất xấu mà họ có trong chính mình.
For example, when you are away from yourself, you ask.
Ví dụ, khi các con rời xa chính mình, các con hỏi.
Then you see what is wrong with your society.
Sau đó các con thấy điều gì sai trái với xã hội của mình.
Then you see what is wrong with your country
Sau đó các con thấy điều gì sai trái với đất nước của mình
Before this, if we tell somebody
Trước đây, nếu chúng ta nói với ai đó
that there is something wrong with your society
rằng có điều gì đó sai trái với xã hội của họ
they will run to kill us.
họ sẽ chạy đến để giết chúng ta.
Now they think that this is wrong, let us get rid of it.
Giờ họ nghĩ rằng điều này là sai, hãy loại bỏ nó đi.
In this way, purity of one's own life
Bằng cách này, sự trong sạch của cuộc sống của một người
One who is such a great human being
Một người là một con người vĩ đại như vậy
he purifies all his own society and his country.
người đó thanh lọc toàn bộ xã hội và đất nước của mình.
He doesn't think, Why should he do?
Người đó không nghĩ, Tại sao mình phải làm?
Why should he do this clearing?
Tại sao mình phải làm việc thanh lọc này?
I have got it and am sitting comfortably.
Tôi đã có được nó và đang ngồi thoải mái.
I have got it and I shall now enjoy it.
Tôi đã có được nó và bây giờ tôi sẽ tận hưởng nó.
It is not like this.
Nó không phải như vậy.
Such a person has got such a desire from his inner self
Một người như vậy có một mong muốn từ sâu thẳm bên trong
because he becomes compassionate.
bởi vì người đó trở nên từ bi.
I have got it, why not to give it to others.
Tôi đã có được nó, tại sao không trao nó cho người khác.
And because of that they work so hard that I am surprised
Và vì điều đó họ làm việc chăm chỉ đến nỗi Ta rất ngạc nhiên
In this way , those who became Sahajyogis helped ME.
Bằng cách này, những người trở thành hành giả Sahaja đã giúp Ta.
I cannot explain this.
Ta không thể giải thích điều này.
Another thing is that with the help of Sahajyoga our wisdom
Một điều nữa là với sự giúp đỡ của Sahaja Yoga, trí tuệ của chúng ta
what we think that we are very intelligent
thứ mà chúng ta nghĩ rằng chúng ta rất thông minh
Wisdom becomes balanced
Trí tuệ trở nên cân bằng
and you get Divine discretion.
và các con có được sự sáng suốt Thiêng liêng.
You know who is right and who is not
Các con biết ai đúng và ai không đúng
how much you must say, how much you must tell
các con phải nói bao nhiêu, các con phải kể bao nhiêu
what should you say
các con nên nói gì
and whatever you do, its effect will be deep and wide spread.
và bất cứ điều gì các con làm, ảnh hưởng của nó sẽ sâu sắc và lan rộng.
Somebody's gravity, individuality, for example I say
Sự trang nghiêm, cá tính của một người, ví dụ Ta nói
universe, collectivity and to know oneself.
vũ trụ, tính tập thể và việc biết chính mình.
And in this collectivity, he is a part of this universe.
Và trong tính tập thể này, người đó là một phần của vũ trụ này.
Then he understands what is this creation
Khi đó người đó hiểu được sự sáng tạo này là gì
what is this mountain and what is this stream, what is this sea.
ngọn núi này là gì và dòng suối này là gì, biển cả này là gì.
After looking at it, he gets a spiritual feeling about it.
Sau khi nhìn vào nó, người đó có được một cảm giác tâm linh về nó.
And it can solve your ecological problems too.
Và nó cũng có thể giải quyết các vấn đề sinh thái của các con.
For example a human being uses such things which are man made
Ví dụ, một con người sử dụng những thứ do con người tạo ra
which cleans this environment.
thứ mà làm sạch môi trường này.
There is no need to say
Không cần phải nói
and I found that people got their children (to ME)
và Ta thấy rằng mọi người đưa con cái của họ (đến với Ta)
They are very dull, they don't study at all and like that.
Chúng rất đần độn, chúng không học hành gì cả và những điều tương tự.
Those boys stood first. Not only this, they got scholarship.
Những đứa trẻ đó đã đứng đầu lớp. Không chỉ vậy, chúng còn nhận được học bổng.
It sharpens your wisdom and along with that you get lot of wisdom
Nó làm sắc bén trí tuệ của các con và cùng với đó các con có được rất nhiều trí tuệ
I have seen children, they go to school
Ta đã thấy những đứa trẻ, chúng đi học
till are not set in ( Sahajyoga)
cho đến khi chưa ổn định trong (Sahaja Yoga)
I don't like to eat this, I want that, do this , do that.
Con không thích ăn cái này, con muốn cái kia, làm cái này, làm cái kia.
After staying there for one year
Sau khi ở đó một năm
these children become so sensible
những đứa trẻ này trở nên rất hiểu chuyện
so much sensible that
hiểu chuyện đến mức
parents are surprised what has happened to the children.
cha mẹ chúng ngạc nhiên về những gì đã xảy ra với con mình.
We won't insist for anything.
Chúng con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì.
If there is a good television anywhere, we won't watch.
Nếu có tivi hay ở đâu đó, chúng con sẽ không xem.
We won't go anywhere, we will stay at home
Chúng con sẽ không đi đâu cả, chúng con sẽ ở nhà
we will eat home made food.
chúng con sẽ ăn đồ ăn nhà làm.
Oh! Say something!
Ồ! Nói gì đi chứ!
No we don't want anything.
Không, chúng con không muốn gì cả.
Ok! Let us watch flowers in the lawn.
Được rồi! Chúng ta hãy ngắm hoa trên bãi cỏ.
Either we can go to some cloth museum
Hoặc chúng ta có thể đến một bảo tàng vải nào đó
or to some zoo
hoặc đến một sở thú nào đó
In this way children's temper changes
Bằng cách này, tính cách của trẻ em thay đổi
and children respect everyone in an orderly manner.
và trẻ em tôn trọng mọi người một cách có trật tự.
The greatest thing is that we don't respect anything now a days.
Điều lớn nhất là ngày nay chúng ta không tôn trọng bất cứ điều gì.
we don't respect our land
chúng ta không tôn trọng đất đai của mình
because she is our mother, we don't respect Sun
bởi vì đó là mẹ của chúng ta, chúng ta không tôn trọng Mặt trời
and the greatest thing is that
và điều lớn nhất là
we don't respect our parents, nor our culture.
chúng ta không tôn trọng cha mẹ, cũng không tôn trọng văn hóa của mình.
Then we get awakened in Sahaj culture.
Sau đó, chúng ta được thức tỉnh trong văn hóa Sahaj.
It is a great new thing.
Đó là một điều mới mẻ tuyệt vời.
In that a human being becomes moral.
Trong đó, một con người trở nên có đạo đức.
He happens to be like that. We don't have to tell him.
Người đó tự nhiên trở nên như vậy. Chúng ta không cần phải bảo họ.
I don't tell anyone to be moral.
Ta không bảo ai phải có đạo đức cả.
He becomes absolutely moral.
Người đó trở nên hoàn toàn có đạo đức.
I have seen that those who use abusive language,
Ta đã thấy rằng những người hay chửi thề,
get rid of the abusive words.
đã từ bỏ những lời lẽ lăng mạ đó.
Those who drink, give it up.
Những người nghiện rượu, họ đã từ bỏ.
Every type of immorality that we see in Kaliyuga, comes to end.
Mọi loại vô đạo đức mà chúng ta thấy trong thời Kaliyuga đều đi đến hồi kết.
This great benefit that is going to be in our society
Lợi ích to lớn này sẽ đến với xã hội của chúng ta
can be with the help of Sahaj yoga.
có thể có được nhờ Sahaja Yoga.
It cannot be by giving lectures.
Điều đó không thể có được bằng cách thuyết giảng.
If you give lectures
Nếu các con thuyết giảng
morality cannot get awakened.
đạo đức không thể được đánh thức.
The same thing I have seen with respect to religions.
Ta cũng đã thấy điều tương tự đối với các tôn giáo.
If you say in any religion that you do whatever you want to do
Nếu các con nói trong bất kỳ tôn giáo nào rằng các con muốn làm gì thì làm
have freedom like Christians.
có tự do như những người theo Đạo Thiên Chúa.
That has not allowed them to be moral.
Điều đó đã không cho phép họ có đạo đức.
The other religions were like this
Các tôn giáo khác thì lại như thế này
don't do this , don't do that
đừng làm cái này, đừng làm cái kia
not to do like this, not to do like that.
không được làm thế này, không được làm thế kia.
They are all the more immoral.
Họ lại càng vô đạo đức hơn.
They want to come stealthily.
Họ muốn lén lút làm.
That morality awakens within
Đạo đức đó thức tỉnh từ bên trong
and such a great moral society is created.
và một xã hội đạo đức tuyệt vời như vậy được tạo ra.
Such people do not tell a lie.
Những người như vậy không nói dối.
Such people do not grab money.
Những người như vậy không chiếm đoạt tiền bạc.
Such people do not trouble anyone.
Những người như vậy không gây phiền phức cho ai.
Don't talk against anyone.
Không nói xấu ai cả.
Every time they think how to give them comfort.
Họ luôn nghĩ cách để mang lại sự thoải mái cho người khác.
How to make them to get rid of their bad habits.
Làm thế nào để giúp người khác từ bỏ những thói quen xấu.
All the time compassion flows on like this.
Lòng trắc ẩn cứ thế tuôn chảy mọi lúc.
And I didn't see many people, they got perfectly alright.
Và Ta đã thấy nhiều người, họ đã trở nên hoàn toàn tốt đẹp.
This is the hard work of Sahajyogis
Đây là sự nỗ lực của các hành giả Sahaja
because of which all this happened.
nhờ đó mà tất cả những điều này đã xảy ra.
It is this morality coming within us, we should say
Chính đạo đức này đến từ bên trong chúng ta, chúng ta nên nói rằng
that keeps the society organised.
nó giữ cho xã hội có tổ chức.
That disciplines the children
Điều đó rèn luyện kỷ luật cho trẻ em
The greatest thing is that your health improves.
Điều tuyệt vời nhất là sức khỏe của các con được cải thiện.
In the modern times if you see how many diseases are there
Trong thời hiện đại, nếu các con thấy có bao nhiêu bệnh tật
these are mostly because of immorality.
chúng hầu hết là do sự vô đạo đức.
Now secondly, we should think
Bây giờ, thứ hai, chúng ta nên nghĩ rằng
that with respect to religion
rằng đối với tôn giáo
We should right now give preference to this
Ngay bây giờ chúng ta nên ưu tiên điều này
that all the religions are dependant on spiritualism.
rằng tất cả các tôn giáo đều phụ thuộc vào tâm linh.
Whichever religion it is
Bất kể đó là tôn giáo nào
whether it is Christian religion or Muslim religion
dù là Đạo Thiên Chúa hay đạo Hồi
Their predecessors
Những người tiền nhiệm của họ
nowhere they said that their religion is a separate religion.
không ở đâu họ nói rằng tôn giáo của họ là một tôn giáo riêng biệt.
Now Muhammad Sahab never said
Bây giờ, Muhammad Sahab chưa bao giờ nói
that this religion is a separate one. He simply talked about Moses
rằng tôn giáo này là một tôn giáo riêng biệt. Ngài chỉ đơn giản nói về Moses
talked about Ibraham, talked about Jesus (NOT CLEAR).
nói về Ibraham, nói về Chúa Giê-su (KHÔNG RÕ).
Talked about everyone
Nói về tất cả mọi người
Then He said that lacks of people are reborn.
Sau đó Ngài nói rằng hàng vạn người được tái sinh.
(INAUDIBLE)
(KHÔNG NGHE RÕ)
He also said that
Ngài cũng nói rằng
When twelfth (INAUDIBLE)
Khi thứ mười hai (KHÔNG NGHE RÕ)
then that will take you to the road of ascent
thì điều đó sẽ đưa các con đến con đường thăng tiến
He called that kiyama.
Ngài gọi đó là kiyama.
So He said this about future.
Vì vậy, Ngài đã nói điều này về tương lai.
Like that Jesus Christ.
Giống như Chúa Giê-su.
HE also talked about Moses, Abraham and about all others
Ngài cũng nói về Moses, Abraham và về tất cả những người khác
And when HE was hanging on the cross
Và khi Ngài bị treo trên cây thập tự
HE had said,"Behold the Mother."
Ngài đã nói: "Hãy nhìn Mẹ."
HE talked about Mother
Ngài đã nói về Mẹ
He also did not make any such religion that
Ngài cũng không tạo ra bất kỳ tôn giáo nào như vậy
it is My religion different from Other's religion.
rằng đó là tôn giáo của Ta khác với tôn giáo của người khác.
Showed like this
Cho thấy như thế này
that one after the other Dharmas were there in the world.
rằng hết Dharma này đến Dharma khác đã có mặt trên thế giới.
But even then people separated the religions.
Nhưng ngay cả khi đó mọi người vẫn chia rẽ các tôn giáo.
This is not the reality
Đây không phải là sự thật
The essence of every religion is just one.
Bản chất của mọi tôn giáo chỉ là một.
The aim is just one that your rebirth should take place
Mục đích chỉ có một là sự tái sinh của các con nên diễn ra
and your spirit should get enlightened.
và spirit của các con sẽ được khai sáng.
This is the essence of it.
Đây là bản chất của nó.
I would like to say that those who talk about secularism
Ta muốn nói rằng những người nói về chủ nghĩa thế tục
they should follow Gandhiji's secularism.
họ nên theo chủ nghĩa thế tục của Gandhiji.
Gandhiji from the beginning
Gandhiji ngay từ đầu
the mantras that he has written in his Bhajnawali
những câu thần chú mà ông đã viết trong Bhajnawali của mình
they are all about Kundalini.
tất cả đều nói về Kundalini.
First he talked about heart because He said in heart
Đầu tiên ông nói về trái tim vì Ngài nói trong trái tim
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
that which is felt inside my heart
cái mà cảm nhận được bên trong trái tim tôi
is ATMA TATVA..............
là ATMA TATVA..............
after that from Shree Ganesha
sau đó từ Shree Ganesha
those who are separate dieties in different chakras
những vị Thần riêng biệt trong các luân xa khác nhau
one after the other starts the names of all Gods
lần lượt bắt đầu là tên của tất cả các vị Thần
Along with this HE talked about kuran
Cùng với đó, Ngài đã nói về kinh Kuran
Then talked about Buddha's "Buddham Sharnam Gachchami" etc.
Sau đó nói về câu "Buddham Sharnam Gachchami" của Đức Phật, v.v.
Next Lord's prayer of Christians
Tiếp theo là kinh Lạy Cha của người theo đạo Thiên Chúa
spread even of Mahavira
lan truyền cả của Mahavira
and all the people whether he may be a Muslim, Hindu or a Christian
và tất cả mọi người dù là người Hồi giáo, người Hindu hay người theo đạo Thiên Chúa
who lived in their Ashram and would come there
những người sống trong tu viện của họ và sẽ đến đó
Everyone respected all of these
Mọi người đều tôn trọng tất cả những điều này
would recite the name of all of these and worship them.
sẽ đọc tên của tất cả những vị này và thờ phụng họ.
Now it is that the meaning of secularism is
Bây giờ ý nghĩa của chủ nghĩa thế tục là
I can't understand.
Ta không thể hiểu được.
Because somewhere some dharma, at other places the other dharma.
Bởi vì nơi này có dharma này, nơi khác lại có dharma khác.
We think that in foreign countries, there is secularism
Chúng ta nghĩ rằng ở nước ngoài có chủ nghĩa thế tục
It is not so at all.
Hoàn toàn không phải vậy.
In France it is absolutely, they say
Ở Pháp thì tuyệt đối, họ nói
France is the eldest daughter of our Catholic Church
Pháp là con gái lớn của Nhà thờ Công giáo của chúng ta
Some where there are Catholic Churches
Một số nơi có Nhà thờ Công giáo
and at other places there are protestants
và ở những nơi khác có những người theo đạo Tin lành
and  where there is no other religion, for example Islamic religion.
và nơi không có tôn giáo nào khác, ví dụ như đạo Hồi.
All of them exist independantly.
Tất cả chúng đều tồn tại độc lập.
For example, a different religion of theirs
Ví dụ, một tôn giáo khác của họ
a different religion of others
một tôn giáo khác của những người khác
a different religion of still others, it is not so.
một tôn giáo khác của những người khác nữa, không phải như vậy.
Now the misunderstandings that are in our country
Bây giờ những hiểu lầm ở đất nước chúng ta
because the most imortant point is that
bởi vì điểm quan trọng nhất là
in our house we adhere to Hindu Dharma.
trong nhà chúng ta, chúng ta tuân theo Hindu Dharma.
In Hindu Dharma it has never been talked about.
Trong Hindu Dharma chưa bao giờ nói về điều đó.
First of all castiesm is not a good thing.
Trước hết, chế độ đẳng cấp không phải là điều tốt.
because that which has been said in casteism
bởi vì điều đã được nói trong chế độ đẳng cấp
for the Devi it has been said
đối với Devi, người ta đã nói rằng
YA DEVI SARVA BHTESHU JATI RUPEN SANSTHITA
YA DEVI SARVA BHTESHU JATI RUPEN SANSTHITA
Jati means your liking,your aptitude
Jati có nghĩa là sở thích của các con, năng khiếu của các con
that Jati
Jati đó
now try to understand
bây giờ hãy cố gắng hiểu
if you are in search of God you are a Brahmin
nếu các con tìm kiếm Thượng đế, các con là một Brahmin
and if you want to rule you are a KHATRIYA
và nếu các con muốn cai trị, các con là một KHATRIYA
and if you want to do business you are a BANIYA
và nếu các con muốn kinh doanh, các con là một BANIYA
and those who want to earn money by serving others are SHUDRAS.
và những người muốn kiếm tiền bằng cách phục vụ người khác là SHUDRAS.
But this Jati was according to karmas earlier
Nhưng Jati này trước đây là theo nghiệp quả
and not according to birth.
chứ không phải theo dòng dõi.
Do you see anyone who says that I am in search of Bramha.
Các con có thấy ai nói rằng tôi đang tìm kiếm Bramha không.
I have not seen such a Bramhin.
Ta chưa thấy một Bramhin nào như vậy.
They are ruling as Brahmins.
Họ đang cai trị như những người Brahmin.
They are KHATRIYAS. They are not Brahmins.
Họ là KHATRIYAS. Họ không phải là Brahmin.
In this way I am going to give you proof of casteism
Bằng cách này, Ta sẽ cho các con bằng chứng về chế độ đẳng cấp
When Shri Ram went to jungle
Khi Shri Ram vào rừng
Shabri , an old woman had very few teeth
Shabri, một bà lão có rất ít răng
tasted each piece of berry gave these to Shri Ram
đã nếm từng quả mọng rồi đưa cho Shri Ram
Shri Ram said: Oh! how sweet and nice these are!
Shri Ram nói: Ồ! những quả này ngọt và ngon làm sao!
He took berries and started eating. He said this is just Amrit!
Ngài cầm lấy những quả mọng và bắt đầu ăn. Ngài nói đây chính là Amrit!
His wife said I should also get some share as I am your better half.
Vợ Ngài nói thiếp cũng nên được một phần vì thiếp là một nửa của chàng.
But Laxmanji was getting very angry
Nhưng Laxmanji đã rất tức giận
that this old lady is touching the berries to her teeth
rằng bà lão này đang chạm những quả mọng vào răng của bà
and feeding ( SHREE RAM)
và cho (SHREE RAM) ăn
(Bhini si) means SHUDRA (Low Caste)
(Bhini si) có nghĩa là SHUDRA (Đẳng cấp thấp)
Then His wife Sitaji said: How nice these berries are!
Sau đó, vợ Ngài là Sitaji nói: Những quả mọng này ngon làm sao!
Laxmanji said: Give me too some.
Laxmanji nói: Cũng cho tôi một ít.
Why shall I give, you are getting angry?
Tại sao tôi phải cho, anh đang tức giận mà?
He said : Plz give me some.
Anh ấy nói: Xin hãy cho tôi một ít.
After taking these he said :These are just like AMRUT.
Sau khi ăn, anh ấy nói: Những quả này giống như AMRUT.
This is an example of Shri Ram Chanderji
Đây là một ví dụ về Shri Ram Chanderji
that HE would not give importance to SHUDRA (caste system)etc.
rằng NGÀI không coi trọng SHUDRA (hệ thống đẳng cấp) v.v.
Then Ramayan was written by Balmiki ji
Sau đó, Ramayan được viết bởi Balmiki ji
who was a fisherman
người từng là một ngư dân
and then he was a robber.
và sau đó ông là một tên cướp.
and then you must be knowing his story very well
và sau đó các con hẳn đã biết rất rõ câu chuyện của ông
how he became a saint.
làm thế nào ông trở thành một vị thánh.
He asked him to write Ramayana.
Ngài đã yêu cầu ông viết Ramayana.
Didn't he get anyone else?
Chẳng lẽ Ngài không tìm được ai khác sao?
It was to prove that a human being's caste
Đó là để chứng minh rằng đẳng cấp của một con người
is according to his KARMA (PROFESSION)
là theo KARMA (VIỆC LÀM) của người đó
Then have a look at Shri Krishna. He too is an unusual personality
Sau đó, hãy nhìn vào Shri Krishna. Ngài cũng là một nhân cách phi thường
that He would go to Vidhur's house to have his simple food
rằng Ngài sẽ đến nhà của Vidhur để ăn bữa ăn đơn giản của ông
and He didn't take fruit at Duryodan's house.
và Ngài đã không nhận trái cây ở nhà của Duryodan.
because Duryodan, whatever he considered himself was an evil person.
bởi vì Duryodan, dù hắn tự cho mình là gì thì cũng là một kẻ xấu xa.
and whose veg he would take
và người mà Ngài sẽ dùng bữa cùng
was after all the son of a female slave.
cuối cùng lại là con trai của một nữ tỳ.
He would have his food at the house of the son of a female slave
Ngài sẽ dùng bữa tại nhà của con trai một nữ tỳ
because He was a realised soul.
bởi vì Ngài là một linh hồn đã được khai ngộ.
He would take his food at Vidhur's house
Ngài sẽ dùng bữa tại nhà của Vidhur
but He would not take at Duryodan's house
nhưng Ngài sẽ không dùng bữa tại nhà của Duryodan
and then His too
và rồi cả chuyện của Ngài nữa
and even about Krishna,
và ngay cả về Krishna,
who has written?
ai đã viết ra?
Gita is a wonderful compilation.
Gita là một tác phẩm tuyệt vời.
that Vyas ji, it should be said that
rằng Vyas ji, phải nói rằng
he was an illegitimate or illegal child.
ông là một đứa con ngoài giá thú hoặc bất hợp pháp.
He wrote Shri Krishna's Gita.
Ông đã viết Gita của Shri Krishna.
It proves they wanted to prove that caste system is useless.
Điều đó chứng tỏ họ muốn chứng minh rằng hệ thống đẳng cấp là vô dụng.
but we do not understand all this.
nhưng chúng ta không hiểu tất cả những điều này.
Even now we talk about cast, this and that.
Ngay cả bây giờ chúng ta vẫn nói về đẳng cấp, chuyện này chuyện kia.
And whatever karma we do
Và bất kể karma nào chúng ta làm
never think that this is our caste, we belong to this caste.
đừng bao giờ nghĩ rằng đây là đẳng cấp của chúng ta, chúng ta thuộc về đẳng cấp này.
It is nowhere in the world.
Điều đó không có ở đâu trên thế giới.
This is the quality of our country.
Đây là đặc điểm của đất nước chúng ta.
Now because of this casteism so many conflicts have come up.
Bây giờ vì chủ nghĩa đẳng cấp này mà rất nhiều xung đột đã nảy sinh.
We got so many Harijans of this country married in foreign countries.
Chúng ta đã gả rất nhiều người Harijan của đất nước này ở nước ngoài.
People in foreign countries  don't know anything.
Người ở nước ngoài không biết gì cả.
Harijan they think, means people of Hari.
Họ nghĩ Harijan có nghĩa là người của Hari.
They hold them in high esteem and have lot of respect for them.
Họ rất coi trọng và tôn trọng những người đó.
But still we are infested with this thought that he is a Harijan.
Nhưng chúng ta vẫn bị nhiễm tư tưởng rằng anh ta là một người Harijan.
Now they have accepted Buddh Dharma, still they are Harjans.
Bây giờ họ đã chấp nhận Phật Dharma, họ vẫn là người Harijan.
Next, within the Dharma too there are so many disputes
Tiếp theo, ngay trong Dharma cũng có rất nhiều tranh chấp
they will quarrel inside a mosque
họ sẽ cãi nhau trong một nhà thờ Hồi giáo
they will quarrell for the statue of Parsavnath.
họ sẽ cãi nhau vì bức tượng của Parsavnath.
Wherever you go, Dharma means to quarrell.
Bất cứ nơi nào bạn đến, Dharma có nghĩa là cãi nhau.
There will be a dispute between Shias and Sunis
Sẽ có tranh chấp giữa người Shia và người Sunni
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
If dharma is one, why your disputes?
Nếu dharma là một, tại sao lại có tranh chấp?
Now we should think that there is some fault in it.
Bây giờ chúng ta nên nghĩ rằng có một số sai lầm trong đó.
That in this way
Rằng theo cách này
we are fighting in the name of Dharma, in the name of God
chúng ta đang chiến đấu nhân danh Dharma, nhân danh Thượng đế
How is it possible? It is impossible.
Làm sao có thể được? Điều đó là không thể.
It means that we are away from God.
Điều đó có nghĩa là chúng ta đang xa rời Thượng đế.
We are not closer to God. If a human being understands this
Chúng ta không gần gũi với Thượng đế. Nếu một con người hiểu được điều này
God's work is to give love
Công việc của Thượng đế là ban phát tình yêu thương
have to bring together everybody
phải mang mọi người lại với nhau
have to essemble everybody in Samashti (COLLECTIVITY).
phải tập hợp mọi người trong Samashti (TÍNH TẬP THỂ).
All these disputes will be over.
Tất cả những tranh chấp này sẽ chấm dứt.
But it cannot be with the help of wisdom
Nhưng điều đó không thể thực hiện được với sự giúp đỡ của trí tuệ
The work done by wisdom
Công việc được thực hiện bởi trí tuệ
goes on and on and on  from here with thoughts
cứ tiếp diễn mãi từ đây với những suy nghĩ
and then returns back.
và rồi quay trở lại.
There is no truth in it. What's the basis to support it?
Không có sự thật trong đó. Cơ sở nào để hỗ trợ nó?
But the thought of Atma is spread all over.
Nhưng tư tưởng của Atma thì lan tỏa khắp nơi.
Now it is going on spreading.
Bây giờ nó đang tiếp tục lan rộng.
It doesn't have any apprehension of falling down.
Nó không có bất kỳ lo ngại nào về việc sụp đổ.
Because of this we see that the Dharma
Bởi vì điều này, chúng ta thấy rằng Dharma
people have made out of their minds,
mọi người đã tạo ra từ tâm trí của họ,
one should say, made a system of it
phải nói là, đã tạo ra một hệ thống từ nó
and made its repurcussions.
và tạo ra những hậu quả của nó.
That has caused notions about Dharma
Điều đó đã gây ra những quan niệm về Dharma
and has twisted and returned back again.
và đã bị bóp méo rồi quay trở lại.
It is called 'Bhoomrang' in English.
Nó được gọi là 'Bhoomrang' trong tiếng Anh.
In this way it has mesmerrised a human being.
Bằng cách này, nó đã mê hoặc con người.
But now they are fighting and quarrelling.
Nhưng bây giờ họ đang đấu đá và cãi vã.
It should not be so in our country.
Điều đó không nên xảy ra ở đất nước chúng ta.
Don't know how many saints and sages must have been here
Không biết đã có bao nhiêu thánh nhân và hiền triết ở đây
and never did any saint talk like this.
và chưa từng có vị thánh nào nói như vậy.
Some time there were Brahmins, there were Shudras too
Đôi khi có những người Brahmins, cũng có những người Shudras
and there were many types of casts as well.
và cũng có nhiều loại đẳng cấp khác nhau.
But one saint respects another saint  with love.
Nhưng một vị thánh tôn trọng một vị thánh khác bằng tình yêu thương.
It can happen only when you are a real saint.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con là một vị thánh thực sự.
Then you will have respect towards another person
Khi đó các con sẽ có sự tôn trọng đối với người khác
then your questions will be over.
khi đó những câu hỏi của các con sẽ chấm dứt.
If I will say a little bit at the end
Nếu Ta nói một chút ở phần cuối
in Maharashtra there was a poet named Nam Dev
ở Maharashtra có một nhà thơ tên là Nam Dev
whom Guru Nanak also recognised
người mà Guru Nanak cũng công nhận
and another  saint was a potter.
và một vị thánh khác là một người thợ gốm.
Namdev went to meet him.
Namdev đã đến gặp ông ấy.
He went to see him.
Ông đã đến để gặp ông ấy.
On seeing him, he stood up immediately.
Khi nhìn thấy ông, ông ấy đã đứng dậy ngay lập tức.
In Marathi he said
Bằng tiếng Marathi, ông nói
NIRGUNA CHA BETI ALO SAGUNA SANGHEY
NIRGUNA CHA BETI ALO SAGUNA SANGHEY
I had come to see NIRGUNA in you, Chaitanya in you
Tôi đã đến để thấy NIRGUNA trong ông, Chaitanya trong ông
SAGUNA is standing in front of me.
SAGUNA đang đứng trước mặt tôi.
One saint is saying to another saint.
Một vị thánh đang nói với một vị thánh khác.
saints have always respected saints.
các vị thánh luôn tôn trọng các vị thánh.
Among Muslims those who are Sufis
Trong số những người Hồi giáo, những người là Sufis
Hazrat Muhammad Nizamudin Sahab, then Khusro Sahab
Hazrat Muhammad Nizamudin Sahab, rồi Khusro Sahab
Mouddin Sahab
Mouddin Sahab
In this way everywhere
Bằng cách này, ở khắp mọi nơi
I have seen Sufis
Ta đã thấy những người Sufis
they are in Erussia and are in Turkey.
họ ở Erussia và ở Thổ Nhĩ Kỳ.
And in Turkey there were some old Sufis.
Và ở Thổ Nhĩ Kỳ có một số người Sufis lớn tuổi.
They said that Shri Mataji's work is greater than that of Fatima B.
Họ nói rằng công việc của Shri Mataji vĩ đại hơn của Fatima B.
Now they will recognise ME.
Bây giờ họ sẽ nhận ra Ta.
Now they are no more in this world but his disciples recognise ME.
Bây giờ họ không còn trên thế giới này nữa nhưng các đệ tử của ông ấy nhận ra Ta.
In this way, in every family
Bằng cách này, trong mỗi gia đình
such were saints and sages, in every dharma.
đã có những thánh nhân và hiền triết như vậy, trong mọi dharma.
there was no such dharma.
không có dharma nào là không có.
And they all think that
Và tất cả họ đều nghĩ rằng
all the religions are the out come of one tree of spiritualism.
tất cả các tôn giáo đều là kết quả của một cây tâm linh.
And they don't have this question
Và họ không có câu hỏi này
because we are in darkness and don't know
bởi vì chúng ta đang ở trong bóng tối và không biết
and  we quarrell in this darkness, in this ignorance.
và chúng ta cãi vã trong bóng tối này, trong sự vô minh này.
This problem  instantly gets over in Sahajyoga
Vấn đề này ngay lập tức được giải quyết trong Sahajyoga
Not only this if the dispute of various Dharmas is over
Không chỉ vậy, nếu tranh chấp của các Dharma khác nhau kết thúc
but the countries
mà các quốc gia
the countries which once were our enemies
những quốc gia từng là kẻ thù của chúng ta
are friendly in Sahajyoga today.
ngày nay trở nên thân thiện trong Sahajyoga.
Everywhere Iranians, Pakistanis
Khắp nơi, người Iran, người Pakistan
poeple have come from far off countries
mọi người đã đến từ những quốc gia xa xôi
I am so surprised to find
Ta rất ngạc nhiên khi thấy
how much they have progressed
họ đã tiến bộ đến nhường nào
and how they have evolved to this stage.
và cách họ đã tiến hóa đến giai đoạn này.
In this way what we call national integration
Bằng cách này, cái mà chúng ta gọi là hội nhập quốc gia
it cannot be done by force.
nó không thể được thực hiện bằng sự ép buộc.
It cannot be done by making to understand or by giving lectures.
Nó không thể được thực hiện bằng việc giải thích hay thuyết giảng.
With the help of  inner transformation, it takes place on its own.
Thông qua sự chuyển hóa nội tâm, điều đó tự nó diễn ra.
No need to say anything!
Không cần phải nói bất cứ điều gì